
2.1. Практическая работа №1. Размещение скриптов в HTML
документе.  
Задание 1.  
1. Создайте простой HTML-документ. 
2. Добавьте два абзаца с произвольным текстом. 
3. Организуйте между двумя абзацами вывод приветсвенного 
сообщения в диалоговом окне, задав необходимые команды внутри 
тэга <script>. 
4. Добавьте команду вывода аналогичного приветсвенного сообщения 
в окно браузера после закрытия диалогового окна. 
5. Сохраните документ с именем Ex1.html в рабочей папке. 
Задание 2.   
1. Создайте простой HTML-документ. 
2. Добавьте два абзаца с произвольным текстом. 
3. Организуйте между двумя абзацами вывод приветсвенного 
сообщения в диалоговом окне, задав необходимые команды 
JavaScript во внешем файле. Для этого: 
• создайте новый текстовый файл, 
• поместите в него код JavaScript, 
51 
• сохраните файл с именем main.js следующим образом: укажите 
тип файла “Все файлы”, кодировку “UTF-8”. 
4. Добавьте ссылку на внешний скриптовый файл из рабочего HTML
документа. 
5. Сохраните документ с именем Ex2.html в рабочей папке. 
Задание 3.  
1. Создайте простой HTML-документ. 
2. Сохраните документ с именем Ex3.html в рабочей папке. 
3. Добавьте в документ код JavaScript так, чтобы в диалоговом окне 
появлялось поле с надписью "Введите сюда своё имя" и со 
значением по умолчанию в поле "Введите имя". Для этого 
используйте метод promt(...) объекта window. Для хранения 
введенного значения заведите новую переменную. 
4. Организуйте вывод введенного значения имени в окно браузера в 
виде: "Ваше имя <…..>". 
5. Дополните код, чтобы в новом диалоговом окне появилось надпись 
"Начать заново? " При положительном ответе появлялось диалоговое 
окно: "Не надоело? ", при отказе – "Ну и правильно!". Используйте 
для написания методы alert(…) и confirm(…) объекта window. 
